---
title: "路边小事"
date: 2011-10-21
categories: 
  - "essay"
tags: 
  - "交通"
---

早上上班在路边等公车，猛地听到“砰”的一声。我下意识地迅速往声音源看去，料想发生了交通事故。不过还好，只是脚动三轮车和小型摩托车在拐弯处擦碰了一下。我想应该不算严重。

骑三轮车的是个六十岁左右的老头，他现在坐在车边的地上；骑摩托车的是个十七八岁的女孩，她下车探望老人。老头的三轮车很小，上面放着蔬菜，菜上压着厚厚的木板，他应该是在附近菜市场卖菜。女孩的摩托车也很小，小得有些卡通，像小孩子坐的摇摇车。

女孩和老头说了会儿话，从衣兜里掏出两张红色的钞票。老头没有要，仍然坐在地上，身体更加向地面倾斜，显得颤颤巍巍，好像骨架已经支撑不住身体的重量了。

这时围过来三四个人，我没有凑近，不知道他们说些什么。我想无非有些人说老头拿钱走吧，有些人说女孩多给些吧。

女孩不知道该怎么办，在摩托车尾绕了几圈。然后坐上车座。没想到她突然拧动钥匙启动车子。老头意识到她要逃跑，赶紧坐起身来。就在这时车子动了起来往前移动，老头尚未完全坐起。他迅速抓住车尾的车牌，女孩子加大马力继续前进。周围的人嚷着，停一下，他被拖住了。

老头被拖了四五米，支撑不住，手松了下来。马上爬起来跑着去追车子。很快他们消失在我的视线中。

过了大约一分钟，老头子缓慢地回来了，手里还拽着一个车牌，看起来比刚才坐在地上的精神要好。周围的人已经散去。

他把车牌压在硬木板下面，推着车子缓缓地走去。
